---
title: Chương 94: 第94頁
---

於是，舌尖輕輕舔了下帶著些淡淡甜味的唇角，楚司承默默打量著對面不遠處的秦淵，直到對方的嘴角開始抽搐，臉上的笑容也馬上要堅持不住的時候，才淡淡開口道：

“不用了，那件事我早就忘了，所以秦總也用不著道歉。天色也不早了，秦總還是早點上車回家吧。”

說完，楚司承將手中空了的酸奶袋扔進了旁邊的垃圾桶中，隨後抬腳朝著小區內走去。

只是，還沒等他走過那扇鐵門，從背後就傳來一道急匆匆的腳步聲，隨即下一秒，楚司承背在身後的手腕就被男人大力抓住。

肢體接觸的瞬間所產生的滿足感讓秦淵仿佛枯木逢春一般舒服得差點兒哼了出來。

好在他意志力還算頑強，在接觸到自己的唯一解藥後還能夠保留出一絲理智繼續去達成自己的目的。

“你先別走！”

為了讓楚司承更加排斥自己，秦淵強迫自己放開對方的手腕，隨後神色也十分誠懇地道：

“我知道上次是我太過分了，沒有考慮你的感受，精致安排好了我所以為的對你好的決定，但這明顯是不尊重你的行為，我事後也反思了自己。”

“但是也請你理解一下，我病得實在是太久了，才會在見到自己不排斥的人後如此失態，不過以後我絕對不會這樣了，所以也請你給我一個機會，這一次，不論你提什麽條件，我都會答應，只要你願意配合我完成接下來的治療。”

這大概是秦淵最近說過的最長，也最認真的一段話了，態度似乎也足夠認真誠懇，楚司承看了他的一眼，發現他的眼神也很堅定，堅定到哪怕楚司承說一句去死，他就會立馬去執行一般。

但是楚司承很清楚，秦淵不會去死，最起碼現在的他，是不會為了楚司承版的薑念安去死的。

此刻的卑微也不過是權衡利弊下的無奈之舉罷了。

於是，楚司承對秦淵笑了笑，然後在對方以為他態度軟化，終於願意幫忙的時候，輕聲開口道：“我不願意。”

秦淵一頓，眼裡閃過一抹厲色，楚司承看見了，但是並沒有當回事。

就算秦淵再生氣又能怎麽樣呢？

他又不能當著周圍路人的面讓保鏢強行將他帶回秦家，況且，就算他真的敢那麽做，也要看那些保鏢有沒有將他帶回去的本事。

所以，對比起全身緊繃的秦淵，楚司承的神色可謂是放松到了極致，直到小區對面停下一輛綠色的出租車，然後，隨著車門打開，一個熟悉的身影也出現在了楚司承的視線當中。

是路宇鳴。

楚司承的呼吸猛地一頓，反應過來立馬改變自己的站位，保證目光跟著自己走的秦淵無法察覺到一絲路宇鳴的靠近，最後在言語刺激秦淵再次抓住自己的時候，抬眸朝少年無聲搖頭，拒絕對方的繼續靠近。

他很清楚，自己這麽做會讓路宇鳴傷心，但是沒辦法，現在並不是秦淵和路宇鳴見面的最好時機，最起碼，在他的設想中，路宇鳴和秦淵見面的場面應該是少年處於高位的時候。

他絕對不允許原劇情中被秦家大少爺百般折磨羞辱的私生子標簽落到現在的路宇鳴身上。

所以……

看著餐桌對面，正在因為吃到辣椒而眉頭緊皺的少年，楚司承想到原劇情中那個在宴會上被秦淵身邊的走狗故意潑了一身熱湯也沒表現出一絲痛苦的少年，伸手夾了一筷子辣椒放進嘴裡，痛覺在舌尖綻放的同時，他決定加快自己之前制定的搞垮秦家的任務進度。

於是，秋去冬來，在大雪紛飛，學生背著書包陸陸續續從學校出來，準備迎接美好的寒假時光時，各大視頻APP，以及電視上的橙子台中也開始為即將播出的九重天預熱。

這一部由年輕的演技派領銜主演，著名導演章勇坐鎮，背靠秦氏集團的大製作在剛剛放出預告和花絮的時候，可以說是搞足了噱頭，也吸引了不少觀眾的興趣。

畢竟各種炫酷的特效，各大造型師精心打造的妝造，以及各路演員和流量們的加盟，確實挺讓人期待的。

然而，就在九重天首播的當日，一個不知道是哪個名不經傳的小作坊製造的，同樣是修仙題材的長視頻突然出現在每一個打開微博的網友的首頁中。

發布者還是一個剛剛注冊的帳號，名叫天界打工人。

由於最近九重天的宣傳力度非常大，微博上也時常更新一兩個五六分鍾的花絮視頻來吸引更多的觀眾流量，所以在看到視頻中禦劍飛行的白衣劍客時，大部分網友都下意識以為這又是一個宣傳九重天的視頻。

然而，等他們點開之後，卻發現這是一個與九重天完全不同的世界。

相比於九重天的廢柴主角逆襲升仙記，第一集描述的還是人與人之間的情感，這個突然出現在主頁中的視頻則是在一個小時中，為觀眾們展開了一個真正的弱肉強食的修仙世界。

視頻開頭就是一個小兵舉著視頻的視角，前方是神界將軍和魔界少主的鬥爭，而在他們身後，是無數挺胸直背的天兵天將。

並且，比起九重天，這個視頻中的特效反而還要更勝一籌，裡面出現的每一個人物也都十分符合他們的身份，騰雲駕霧的時候身輕如燕，施法時的特效也無比真實，就好像這個小兵在飛升的時候將手機帶到了仙界，然後通過自己的視角，為大家展開一個別樣鮮活的修仙世界。

一集一個小時，對比其他正規電視劇的時長，略微長了一些，然而，在這個快節奏的，五分鍾短視頻都會被嫌棄冗長的時代，這個視頻的完播率卻達到了恐怖的百分之九十七。

甚至在看完視頻之後，許多觀眾還意猶未盡，迫不及待地想要看下一集，各種催更和討論的觀眾湧入評論區，評論數量不斷上漲的同時，今晚的熱搜也在悄然發生著變化。

於是，就在九重天的製作組信心滿滿，準備迎接爆劇的誕生時，他們所期待的九重天話題霸佔熱搜榜單的盛況卻並沒有發生。

從上往下數，熱搜上的前三名分別是——

#天界打工人

#長視頻《修仙》的發布者到底是誰

#急！修仙第二集到底什麽時候更新

第77章 娛樂圈世界23

“秦總，現在怎麽辦？”助理急匆匆地走了進來。

秦淵沒有說話，只是抬眸示意助理繼續說。

助理也沒有廢話，直接打開手機放到了秦淵的面前。

#大製作九重天首播當日收視率竟敗於不知名營銷號小視頻#

這條新聞是微博上流量較大的娛樂博主發出的，得益於網友們此時對修仙生活的熱情以及九重天之前的各種貸款營銷，這條帖子一經發布，沒過多久就登上了熱搜，甚至還將他們提前買好的詞條往下又壓了一名。

多少億的投資到最後竟然還比不上一個名不經傳的小作坊，要知道博主天界打工人的視頻中出現的任務，可沒有一個讓觀眾們眼熟的，然而就是這麽一群小演員組成的草台班子，卻用實力征服了當下對電視劇越發挑剔的觀眾們。

秦淵不自覺皺眉，將帖子劃到了最底部，上面配的是《修仙》和《九重天》的實時觀看人數，雖然博主選擇的只是《九重天》上架的其中一個平台，但《修仙》一點五億的實時觀看人數不管九重天再來幾個平台，都是壓倒性的勝利。

“修仙……”秦淵點了點手機屏幕，“去查一下，這視頻是誰家投資拍攝的。”

相同的題材，相同的發布時間，說這不是對家同行在搞九重天，怕是連三歲小孩都不相信。

助理低頭應了一聲是，隨即退出辦公室。

然後兩個小時之後，他又頂著一頭的冷汗畏畏縮縮地走了進來。

“查不到？！”

秦淵抬眸，琥珀色的眼眸中閃過一絲差異，“沒查顧家和蘇家嗎？”

“查了，但是所有的資料都顯示這個天界打工人和業界現有的娛樂公司都沒有合作關系，”

助理將手中整理好的資料遞到秦淵面前，“除此之外，我們還查了那視頻中出現的演員，很神奇的是，他們在娛樂圈內一點存在的痕跡都沒有。”

“一點痕跡都沒有？”秦淵更加驚訝了。

要知道，不管是多麽不出名的演員，只要拍過戲，哪怕只是一兩個跑龍套的小角色，那對於稍微有一點實力的娛樂公司來說，都能夠輕輕松松地扒出來他們的過往。

結果現在助理竟然告訴他，在視頻中出現的每一個演員的資料上都是一片空白。

他們一個都沒演過戲？！

秦淵不可置信地點開微博主頁的視頻，不信邪地仔細辨識著裡面的每一張臉，結果還是令他失望，他竟然真的沒有見過裡面的任何一位。

畢竟作為能夠打敗九重天成功霸榜熱搜的修仙視頻，裡面除了題材新穎之外，人物形象也都是十分俊美的，特別是修為最高的那幾個，長相堪比建模，放在娛樂圈也是數一數二的存在。